## Chapter 02

### 01 영화 예매 시스템
#### 요구사항
- '영화'는 영화에 대한 기본 정보를 표현. 제목, 상영시간, 가격 정보와 같이 영화가 가지고 있는 기본적인 정보를 가리킬 때는 '영화'라는 단어 사용
- '상영'은 실제로 관객들이 영화를 관람하는 사건을 표현한다.. 상영 일자, 시간, 순번 등을 가리키기 위해 '상영' 이라는 용어를 사용.
- 두 용어의 차이가 중요한 이유는 사용자가 실제로 예매하는 대상을 영화가 아니라 상영이기 때문.

### 02 객체지향 프로그래밍을 향해
#### 협력, 객체, 클래스
- 대부분의 사람들은 클래스를 결정한 후 에 클래스에 어떤 속성과 메서드가 필요한지 고민하는데, 이것은 객체지향의 본질과는 거리가 멀다.
- 진정한 객체지향 패러다임으로의 전환은 클래스가 아닌 객체에 초점을 맞출 때에만 얻을 수 있다.
- 첫째, 어떤 클래스가 필요한지를 고민하기 전에 어떤 객체들이 필요한지 고민하라.
    - 클래스는 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체들을 추상화한 것이다. 따라서 클래스의 윤곽을 잡기 위해서는 어떤 객체들이 어떤 상태와 행동을 가지는지를 먼저 결정해야 한다.
    - 객체를 중심에 두는 접근 방법은 설계를 단순하고 깔끔하게 만든다.
- 둘째, 객체를 독립적인 존재가 아니라 기능을 구현하기 위해 협력하는 공동체의 일원으로 봐야 한다.
    - 객체는 홀로 존재하는 것이 아니다.
    - 다른 객체에게 도움을 주거나 의존하면서 살아가는 협력적인 존재다. 
    - 객체를 협력하는 공동체의 일원으로 바라보는 것은 설계를 유연하고 확장 가능하게 만든다.
    - 객체지향적으로 생각하고 싶다면 객체를 고립된 존재로 바라보지 말고 협력에 참여하는 협력자로 바라보기 바란다.
    - 객체들의 모양과 윤곽이 잡히면 공통된 특성과 상태를 가진 객체들을 타입으로 분류하고 이 타입을 기반으로 클래스를 구현.

#### 도메인의 구조를 따르는 프로그램 구조
- 도메인이란 문제를 해결하기 위해 사용자가 프로그램을 사용하는 분야.

#### 자율적인 객체
- 객체 내부에 대한 접근을 통제하는 이유는 객체를 자율적인 존재로 만들기 위함.
- 객체가 상태(state)와 행동(behavior)을 함께 가지는 복합적인 존재
- 객체가 스스로 판단하고 행동하는 자율적인 존재
- 데이터와 기능을 객체 내부로 함께 묶는 것을 캡슐화
- 외부에서 접근 가능한 부분으로 이를 퍼블릭 인터페이스라고 부르며, 외부에서는 접근 불가능하고 오직 내부에서만 접근 가능한 부분으로 이를 구현이라고 부른다.(인터페이스와 구현의 분리 원칙)
- 퍼블릭 인터페이스에는 public으로 지정된 메서드만 포함, 그 밖의 private, protected 메서드, 속성은 구현에 포함

#### 프로그래머의 자유
- 구현 은닉이란? - 클래스의 필요한 부분만 공개하고 나머지는 숨김으로써 클라이언트가 숨겨 놓은 부분에 마음대로 접근할 수 없도록 방지하고 클라이언트에 대한 영향을 걱정하지 않고도 내부 구현을 마음대로 변경 할 수 있는것.


### 03 할인 요금 구하기
- 할인 정책은 금액 할인 정책과 비율 할인 정책이 있으며, 두 클래스는 대부분의 코드가 유사하고 할인 요금을 계산하는 방식만 조금 다르기 때문에,두 클래스 사이의 중복 코드를 제거하기 위해
DiscountPolicy라는 공통 클래스를 추상 클래스로 구현.
- DiscountPolicy는 할인 여부와 요금 계산에 필요한 전체적인 흐름은 정의하지만 실제로 요금을 계산하는 부분은 추상 메서드에게 위임한다.
이처럼 부모 클래스에 기본적인 알고리즘의 흐름을 구현하고 중간에 필요한 처리를 자식 클래스에게 위임하는 디자인 패턴을 템플릿 메서드 패턴(TEMPLATE METHOD PATTERN) 이라고 부른다
 
### 04 상속과 다형성
#### 컴파일 시간 의존성과 실행 시간 의존성
- 코드 상에서 Movie는 DiscountPolicy에 의존하지만 Movie가 AmountDiscountPolicy나 PercentDiscountPolicy에 의존하는 곳을 찾을 수 없다. 그러나 실행 시점에는 Movie의 인스턴스는 두 종류의 policy 인스턴스에 의존하게 된다.
- 이처럼 클래스 사이의 의존성과 객체 사이의 의존성은 동일하지 않을 수 있다. 그리고 유연하고, 쉽게 재사용할 수 있으며, 확장 가능한 객체지향 설계가 가지는 특징은 코드의 의존성과 실행 시점의 의존성이 다르다는 것.
- 코드의 의존성과 실행 시점의 의존성이 다르면 다를수록 코드를 이해하기 어려워진다.
- 반면 코드의 의존성과 실행 시점의 의존성이 다르면 다를수록 코드는 더 유연해지고 확장 가능해진다.

#### 차이에 의한 프로그래밍
- 상속은 객체지향에서 코드를 재사용하기 위해 가장 널리 사용되는 방법.
- 상속을 이용하면 클래스 사이에 관계를 설정하는 것만으로 기존 클래스가 가지고 있는 모든 속성과 행동을 새로운 클래스에 포함.
- 이처럼 추상 클래스와 다른 부분만을 추가해서 새로운 클래스를 쉽고 빠르게 만드는 방법을 차이에 의한 프로그래밍이라 한다.

#### 상속과 인터페이스
- 상속이 가치 있는 이유는 부모 클래스가 제공하는 모든 인터페이스를 자식 클래스가 물려받을 수 있기 때문에 결과적으로 자식 클래스는 부모 클래스가 수신할 수 있는 모든 메시지를 수신할 수 있어서 외부 객체는 자식 클래스를 부모 클래스와 동일한 타입으로 간주.
- 자식 클래스가 부모 클래스를 대신하는 것을 업캐스팅(upcasting) 이라 부른다.

#### 다형성
- 메시지와 메서드는 다른 개념이다.
- Movie는 DiscountPolicy의 인스턴스에게 caculateDiscountAmount 메시지를 전송한다. 그렇다면 실행되는 메서드는 무엇인가?
- Movie와 상호작용하기 위해 연결된 객체의 클래스가 무엇인가에 따라 달라진다. (Movie에 AmountDiscountPolicy인스턴스라면 해당 클래스에서 오버라이딩한 메서드가 실행)
- 다시 말해서 Movie는 동일한 메시지를 전송하지만 실제로 어떤 메서드가 실행될 것인지는 메시지를 수신하는 객체의 클래스가 무엇이냐에 따라 달라지는 것을 다형성이라 부른다.
- 다형성은 객체지향 프로그램의 컴파일 시간 의존성과 실행 시간 의존성이 다를 수 있다는 사실을 기반으로 한다.
- 다형성이란 동일한 메시지를 수신했을 때 객체의 타입에 따라 다르게 응답할 수 있는 능력.
- 따라서 다형적인 협력에 참여하는 객체들은 모두 같은 메시지를 이해할 수 있어야 한다. 즉, 인터페이스가 동일해야 한다는 것.
- 메시지와 메서드를 실행 시점에 바인딩한다. 이를 지연 바인딩(lazy binding) 또는 동적 바인딩(dynamic binding)이라고 부른다.
- 그에 반해 전통적인 함수 호출처럼 컴파일 시점에 실행될 함수나 프로시저를 결정하는 것을 초기 바인딩(early binding) 또는 정적 바인딩(static binding) 이라고 부른다.

#### 구현 상속과 인터페이스 상속
- 상속을 구현 상속과 인터페이스 상속으로 분류.
- 구현 상속을 서브클래싱이라고 부르고 인터페이스 상속을 서브타이핑이라고 부른다.
- 순수하게 코드를 재사용하기 위한 목적으로 상속을 사용하는 것을 구현 상속이라고 부른다.
- 다형적인 협력을 위해 부모 클래스와 자식클래스가 인터페이스를 공유할 수 있도록 상속을 이용하는 것을 인터페이스 상속이라고 부른다.
- 상속은 구현 상속이 아닌 인터페이스 상속을 우해 사용해야 한다.
- 인터페이스를 재사용할 목적이 아니라 구현을 재사용할 목적으로 상속을 사용하면 변경에 취약한 코드를 낳게 될 확률이 높다.

#### 인터페이스와 다형성
- 순수하게 인터페이스만 공유하고 싶을경우 자바에서는 인터페이스라는 프로그래밍 요소를 제공한다.
- 말 그대로 구현에 대란 고려 없이 다형적인 협력에 참여하는 클래스들이 공유 가능한 외부 인터페이스를 정의한 것

### 05 추상화와 유연성
- 추상화를 사용하면 세부적인 내용을 무시한 채 상위 정책을 쉽고 간단하게 표현할 수 있다.
- 추상화의 이런 특징은 세부사항에 억눌리지 않고 상위 개념만으로도 도메인의 중요한 개념을 설명할 수 있게 한다.
- 추상화를 이용해 상위 정책을 표현하면 기존 구조를 수정하지 않고도 새로운 기능을 쉽게 추가하고 확장할 수 있다. 다시 말해 설계를 유연하게 만들수 있다.

#### 추상 클래스와 인터페이스 트레이드오프
- NoneDiscountPolicy 클래스는 getDiscountAmount()가 어떤 값을 반환하더라고 상관이 없다.(애초에 calculateDiscountAmount메서드에서 DiscountCondition이 없기 때문)
- 이러한 경우 DiscountPolicy를 인터페이스로 바꾸고 NoneDiscountPolicy가 DiscountPolicy의 CalculateDiscountAmount()를 오버라이딩하도록 변경하는 것.
- 이상적으로는 인터페이스를 사용하도록 변경한 설계가 더 좋을 것이다.
- 현실적으로는 NoneDiscountPolicy만을 위해 인터페이스를 추가하는 것이 과하다는 생각이 들 수도 있지만, NoneDiscountPolicy 클래스 역시 할인 금액이 0원이라는 사실을 효과적으로 전달하기 위함
- 구현과 관련된 모든 것들이 트레이드오프의 대상이 될 수 있다. 고민하고 트레이드오프하라.

#### 코드 재사용
- 상속은 코드를 재사용하기 위해 널리 사용되는 방법이지만, 가장 좋은 방법은 합성(composition)이 더 좋은 방법이다.
- 합성은 다른 객체의 인스턴스를 자신의 인스턴스 변수로 포함해서 재사용하는 방법.

#### 상속
- 상속은 객체지향에서 코드를 재사용하기 위해 널리 사용되는 기법이지만, 두 가지 관점에서 설계에 안좋은 영향을 미친다.
- 하나는 상속이 캡슐화를 위반한다는 것이고, 다른 하나는 설계를 유연하지 못하게 만든다는 것.
- 상속을 이용하기 위해서는 부모 클래스의 내부 구조를 잘 알고 있어야 한다.
- 결과적으로 부모 클래스의 구현이 자식 클래스에게 노출되기 때문에 캡슐화가 약화된다.
- 캡슐화의 약화는 클래스간에 강하게 결합되도록 만들기 때문에 변경에 취약하다.
- 상속은 부모 클래스와 자식 클래스 사이의 관계를 컴파일 시점에 결정한다.

#### 합성
- 인터페이스에 정의된 메시지를 통해서만 코드를 재사용하는 방법.
- 합성은 상속이 가지는 두 가지 문제점을 모두 해결한다.
    - 인터페이스에 정의된 메시지를 통해서만 재사용이 가능하기 때문에 구현을 효과적으로 캡슐화할 수 있다.
    - 의존하는 인스턴스를 교체하는 것이 비교적 쉽기 때문에 설계를 유연하게 만든다.
    - 상속은 클래스를 통해 강하게 결합되는데 비해 합성은 메시지를 통해 느슨하게 결합된다.
    - 코드 재사용을 위해서는 상속보다는 합성을 선호 하는것이 더 좋은 방법.
